---
title: js高级程序设计(4版)
date: 2021-05-22
permalink:
categories: 
  - js高级程序设计
tags: 
  - js高级程序设计
---
# 第1章 什么是javascript
## 1.1 简短的历史回顾
   - LiveScript(曾用名)，1995年开始
   - 1998年-ECMAScript标准
## 1.2 js的实现
  - 三部分：核心（ECMAScript）、文档对象模型（DOM）、浏览器对象模型（BOM）
  1. ECMAScript，即 ECMA-262 定义的语言。不局限于web浏览器。Web 浏览器只是 ECMAScript 实现可能存在的一种宿主环境。
    - 语法
    - 类型
    - 语句
    - 关键字
    - 保留字
    - 操作符
    - 全局对象
  - 第10版（ES10、ES2019）
  - 浏览器对 ECMAScript 的支持
  2. DOM(文档对象模型)
    - DOM的级别
    - Web 浏览器对DOM的支持情况
  3. BOM(浏览器对象模型)
    - 用于支持访问和操作浏览器的窗口,主要针对浏览器窗口和子窗口。
## 1.3 JavaScript 版本
***
  小结：JavaScript 的这三个部分得到了五大 Web 浏览器（IE、Firefox、Chrome、Safari 和 Opera）不同程度的支持。所有浏览器基本上对 ES5（ECMAScript 5）提供了完善的支持，而对 ES6（ECMAScript 6）和ES7（ECMAScript 7）的支持度也在不断提升。这些浏览器对 DOM 的支持各不相同，但对 Level 3 的支持日益趋于规范。HTML5 中收录的 BOM 会因浏览器而异，不过开发者仍然可以假定存在很大一部分公共特性。
***
# 第2章 HTML 中的 JavaScript
- 通过脚本的方式，将js插入到html
## 2.1 `<script>`元素
    async:表示应该立即开始下载脚本。
    charset：使用 src 属性指定的代码字符集。
    crossorigin：配置相关请求的CORS（跨源资源共享）设置
    defer：表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。
    integrity：允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性
    src: 指向外部文件的地址
    type: text/javascript es6的module。
  使用行内元素的时候，要注意代码中不能出现字符串`</script>`。会报错。
### 2.1.1 标签位置
    -放在body里面。
### 2.1.2 推迟执行脚本defer,defer只对外部文件才有效。
### 2.1.3 异步执行脚本async
    并不保证能按照它们出现的次序执行,但是会在页面load 事件前执行
### 2.1.4 动态加载脚本。创建`<script>`元素，进行添加到DOM.
### 2.1.5 XHTML中的变化
    是将 HTML 作为 XML的应用重新包装的结果
    规则：在 XHTML 中使用 JavaScript 必须指定 type 属性且值为text/javascript
### 2.1.6 废弃的语法
## 2.2 行内代码与外部文件
  外部文件：可维护性、缓存、适应未来
## 2.3 文档模式
 混杂模式、标准模式、标准准模式
## 2.4 `<noscript>`元素
  内容：浏览器不支持脚本、浏览器对脚本的支持被关闭
***
JavaScript 是通过`<script>`元素插入到 HTML 页面中的。这个元素可用于把 JavaScript 代码嵌入到HTML 页面中，跟其他标记混合在一起，也可用于引入保存在外部文件中的 JavaScript。本章的重点可以总结如下。
- 要包含外部 JavaScript 文件，必须将 src 属性设置为要包含文件的 URL。文件可以跟网页在同一台服务器上，也可以位于完全不同的域。
- 所有`<script>`元素会依照它们在网页中出现的次序被解释。在不使用 defer 和 async 属性的情况下，包含在`<script>`元素中的代码必须严格按次序解释。
- 对不推迟执行的脚本，浏览器必须解释完位于`<script>`元素中的代码，然后才能继续渲染页面的剩余部分。为此，通常应该把`<script>`元素放到页面末尾，介于主内容之后及`</body>`标签之前。
- 可以使用 defer 属性把脚本推迟到文档渲染完毕后再执行。推迟的脚本原则上按照它们被列出的次序执行。
- 可以使用 async 属性表示脚本不需要等待其他脚本，同时也不阻塞文档渲染，即异步加载。异步脚本不能保证按照它们在页面中出现的次序执行。
- 通过使用`<noscript>`元素，可以指定在浏览器不支持脚本时显示的内容。如果浏览器支持并启用脚本，则`<noscript>`元素中的任何内容都不会被渲染
***
# 第3章 语言基础
## 3.1 语法
### 3.1.1 区分大小写
### 3.1.2 标识符
     标识符，就是变量、函数、属性或函数参数的名称。
### 3.1.3 注释
### 3.1.4 严格模式
     "use strict";
### 3.1.5 语句
## 3.2 关键字与保留字
## 3.3 变量
  `var let 区别 `：let 声明的范围是块作用域，而 var 声明的范围是函数作用域。块作用域是函数作用域的子集 <br/>
  `全局变量和局部变量`：全局变量在函数外部或者函数内部不使用var，局部变量在函数内部。 <br/>
  `暂时性死区`：使用未声明的变量，let之前  <br/>
  `条件声明`：在使用 var 声明变量时，由于声明会被提升，JavaScript 引擎会自动将多余的声明在作用域顶部合并为一个声明。因为 let 的作用域是块，所以不可能检查前面是否已经使用 let 声明过同名变量，同时也就不可能在没有声明的情况下声明它。 <br/>
  `const声明`：是用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改 const 声明的变量会导致运行时错误。声明是块作用域。`如果 const 变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反 const 的限制。 `
## 3.4 数据类型
### 3.4.1 typeof 操作符
# 第4章 变量、作用域与内存
# 第5章 基本引用类型
# 第6章 集合引用类型
# 第7章 迭代器与生成器
# 第8章 对象、类与面向对象编程